Продолжаем. Думаю, не станет для вас открытием,
если я скажу, что GET-запросы – это не единственный
возможный тип запросов, который мы можем осуществлять.
На http.bin.org вы наверняка заметили, что
есть и DELETE-запросы, и PUT-запросы. У всех
них немного разная специфика и области применений.
Наряду с GET-запросами, наверное, наиболее частые.
Они служат для отправления форм с сайтов.
Допустим, в онлайн-магазине при оформлении
заказа вы заполнили свои личные данные – фамилию,
имя, адрес в соответствующие поля на форме.
И с помощью кнопки «Заказать» отправили эту
форму на сервер. Что здесь произойдет? Все
значения данной формы будут помещены в специальный
временный буфер, в специальный контейнер,
который и будет отправлен на сервер вместе
с пост-запросом.
Сервер потом сможет разобрать эти данные и занести
их в базу данных по своему усмотрению. Здесь
все-таки стоит отметить, что мы используем
HTTP без шифрования, а стало быть и данные
передаются без шифрования. Это, разумеется,
небезопасно с точки зрения атак человека посередине.
Man in the middle attacks.
который сможет получить доступ к этим данным
и прочитать их. Пусть это наше чисто иллюстративное упрощение,
заключающееся в использовании HTTP без шифрования,
не станет для вас повседневной практикой при
разработке программного обеспечения.
И внимательно посмотрим, может ли он обрабатывать
пост запроса. Да, может. Он также должен вернуть
контейнер с данными. Сам запрос осуществляется
с помощью суффикса POST. Его-то мы и будем использовать.
Но прежде изменим саму функцию, которую мы вызываем.
С GET на POST.
Хорошо. Изменим сразу же и «slash headers»
на «slash post» в URL и уберем передачу заголовков.
Они нам уже не понадобятся. Ставим
новую задачу.
По модели онлайн-магазина требуется передать
имя клиента, осуществляющего заказ, и город,
в который требуется этот заказ доставить.
Как это сделать? В общем случае механизм доставки
данных на сервер называется телом. А запросы,
которые использует это тело, логично запросами
с телом.
Как же оно это тело нагрузить с помощью библиотеки CPR?
Вы наверняка уже догадались, что оно будет
еще одним аргументом у функции POST. В данном
случае функция конструктор называется CPR Payload,
то есть нагрузка.
Нагружается тело запроса точно таким же образом,
что и заголовки, то есть с помощью массива
пар ключей и их значений. К слову, о значениях.
Давайте заполним их от пользователя через
стандартный ввод. Как обычно мы это всегда
и делаем. Объявим и считываем.
Хорошо. Значения мы считали. Как их теперь
добавить в нагрузку? В Payload. Начнем записывать
пары вместе с нашими переменными, которые
получают свои значения от пользователя. Name.
Следующая пара City. Попробуем собрать.
Что же мы видим? Код не компилируется.
Все дело в том, что библиотеке требуются обычные
C-строки, а не std string. Посему с помощью
метода sister сконвертируем их как полагается.
Снова собираем. На этот раз все собралось корректно.
Запустим программу. Вводим тестовые данные
через пробел. Смотрим на вывод программы.
Где же искать тело, которое мы передали в запрос?
Да вот же оно, в JSON поле Form. Здесь
есть и поле City со значением Skillbox, и поле
Name со значением Владиус. Владиус надеется,
что знакомство с HTTP-запросами было для
вас интересным.
А еще он надеется, что оно было полезным.
И в вашем профессиональном пути вы наверняка
столкнетесь с ними на практике. До новых встреч!